---
draft: true
hot: false
featured: false
oldUrl: []
lang: ja
id: 202507f-using-onedrive
date: 2025-11-20T06:28:15.733Z
last_modified: 2025-11-20T15:38:00.000Z
title: OneDriveでファイルを共有
description: OneDriveを利用したデータ共有の方法を紹介します。
image: /uploads/blog-esolia-pro-default.png
image_top: /uploads/blog-esolia-pro-default-top.png
author: K.Y.
category: クラウド
tags:
  - OneDrive
  - データ
  - ファイル共有
  - データ管理
comments: {}
---
Microsoftのクラウドストレージサービス「OneDrive」を利用している人も多いのではないでしょうか。単にデータのバックアップ保存先としても便利ですが、OneDrive共有を使って、他の人とデータの共有をする機能が非常に便利です。 
この記事では、OneDrive共有についてのやり方を紹介します。 
※会社によっては外部との共有を禁止するなどのルールが決められている場合もあります。あらかじめ確認を行ってください。 

<!--more-->

## OneDrive共有のやり方 
### 共有する人の操作 
1. 共有したいファイルをOneDriveフォルダ内に置く。今回の例ではファイル1つですが、いくつもファイルが入っているフォルダごとでも可能です。その場合は共有したいフォルダをOneDriveに置いてください。
ここにScreenshot01を貼付

2. クリック > 共有を選択する。以下のようなウィンドウが表示されます。入力し終えたら右下の「送信」ボタンを押して完了です。 

ここにScreenshot02を貼付 

  - 共有したい相手のメールアドレスを上部のウィンドウに入力します。 
  - 黄色ハイライトした目のマークを選択すると、相手にどのように共有するかを選択できます。共有した相手と一緒にデータを編集したい場合は編集可能、編集されたくない場合は表示可能など、用途に応じて選択してください。

### 共有された人の操作 
3. このようなメールが届きますので、青いボタン「開く」を押します。 
ここにScreenshot03を貼付 
Webブラウザが立ち上がり、メールアドレスの入力を求められるので、自身のアドレスを入力します。 
ここにScreenshot04を貼付 
入力したアドレス宛てにMicrosoftから検証コードがメールで送られます。メールを確認して数字を入力します。 
ここにScreenshot05を貼付 
正しくコードを入力することで、共有されたデータを閲覧することができるようになります。これで共有方法は以上となります。 

## OneDriveのメリット 
* **大きなデータでも送付ができる** 
最大で250GBまで対応しています。(2025年現在) 
* **閲覧専用・編集可能など権限の設定ができる**
共有の際に設定するとおり、共有相手がそのデータをどう扱うかを制限することができます。 
* **USBスティックなどの物理媒体を利用しないので、物理的な漏洩のリスクがない** 
USBなどでデータを送るのとは違い、特定のアカウントに電子データとしてインターネットで送るので、他人に盗まれることはありません。

## OneDriveのデメリット 
* **インターネット接続が必須** 
USBなどでデータを送るのとは違い、インターネットでの共有のため、必然的にインターネット接続が必要です。 
* **どちらもMicrosoftアカウントが必要** 
OneDriveを利用するためには、どちらもMicrosoftのアカウントを利用している必要があります。 
