---
draft: false
hot: false
featured: false
oldUrl: []
lang: ja
id: 202507e-manage-your-passwords
date: 2026-03-02T01:30:00.000Z
last_modified: 2026-03-02T13:37:00.000Z
title: パスワードはどう管理する？初心者向けパスワード管理法
description: '初心者でもできる安全なパスワード管理の方法と、推測されにくいパスワードの作り方について紹介します。 '
image: /uploads/202507e-manage-your-passwords-ja.png
image_top: /uploads/202507e-manage-your-passwords.png
author: KC
category: セキュリティ
tags:
  - 初心者向け
  - パスワード
  - 情報セキュリティ
  - パスワード管理
  - パスワード漏洩
comments: {}
---
パスワードを使い回したり、ついつい覚えやすい単語にしていませんか？ 
パスワードは私たちの情報を守る大切な鍵。 
しかし、簡単に覚えられるパスワードにしてしまうと、他人にも簡単に推測される危険があります。 
今回は、初心者でもできる安全なパスワード管理の方法と、推測されにくいパスワードの作り方について紹介します。 

<!--more-->

## 狙われやすいパスワード 
パスワードが狙われるのは、以下のようなケースが多いです。
* 同じパスワードを複数のサービスで使っている 
* 「123456」や「password123」など推測しやすい文字列 
* 生年月日やペットの名前など、個人情報をそのまま使っている

最近では、IDやパスワードの“**リスト型攻撃**”（流出した他サービスの情報を使ってログインを試す）も増えており、より強固な管理が必要です。 

## 覚えやすくて強いパスワードの作り方
単にランダムな文字列で作ると、忘れてしまいがちですよね。 
でも、ちょっとしたルールで「覚えやすいけど強い」パスワードを作ることができます。 

例）元の単語が「esolia」の場合 
<table class="not-prose w-full text-sm">
  <thead>
    <tr>
      <th>弱いパスワード</th>
      <th>強化した場合</th>
      <th>ポイント</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>esolia</td>
      <td>es0li@/ esoL1a</td>
      <td>似た記号や数字で置き換える</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>esolia123</td>
      <td>esoLiA!123</td>
      <td>大文字や記号、数字を組み合わせる</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>esolia2024</td>
      <td>esolia-OSUSHI-77-!</td>
      <td>関係ない単語を組み合わせる</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

> [!TIP]
> 1.大文字・小文字・数字・記号を組み合わせる
> 2.「つながりのない」単語や記号を少し混ぜる
> 3.元の単語から少しだけ変化させる

## パスワードはどこで管理するの？ 
難しいパスワードのほうがセキュリティは保たれますが、そうするとすべてを自分で覚えるのは限界がありますよね。 
安全に管理するには、**パスワード管理ツール**の利用がおすすめです。 

たとえばイソリアでは… 
社内では **「[Codebook](https://www.zetetic.net/codebook/){target="_blank" rel="noopener"}」** というパスワード管理ツールを利用しています。 
* 安全に暗号化された状態でパスワードを保存できる 
* スマホやPCで同期して使える 
* パスワード生成機能あり 
* ２段階認証の設定も可能 

パスワード管理ツールは他にも「Keeper」「Bitwarden」「パスワードマネージャー」など色々ありますが、社内規定に沿って利用しましょう。 
※Codebookのサブスクリプション価格についてご興味のある方は[こちら](https://codebook.cloud/pricing?includeCommercial&coupon=ESOLIAREF25OFF){target="_blank" rel="noopener"}参照ください。

## パスワード管理の基本ルール 

1. **使い回さない** 
　→ サービスごとに異なるパスワードを使う 
2. **定期的に変更する** 
　→ 特に重要なアカウントは3〜6ヶ月に一度 
3. **二要素認証（2FA）や多要素認証（MFA）を使う**
　→ パスワード＋認証でさらに安心！

## まとめ 
パスワードはあなたの「鍵」。家の鍵がコインで開くようでは困りますよね。 
大事な情報を守るためにも、強くて安全なパスワードを使うことが、セキュリティの第一歩です。 
Codebookなどのツールも活用して、無理なく安全に管理していきましょう！
